# goit-js-hw-15

Домашня робота Тема 15. Події Критерії приймання Створено репозиторій
goit-js-hw-15. Домашня робота містить два посилання: на вихідні файли і робочу
сторінку на GitHub Pages та прикрiплений файл репозиторію у форматi zip.
Завдання виконані у точній відповідності до ТЗ (забороняється змінювати вихідний
HTML завдання). В консолі відсутні помилки і попередження під час відкриття
живої сторінки завдання. Імена змінних і функцій - зрозумілі та описові. Код
відформатований за допомогою Prettier.

Завдання 1 Напиши скрипт, який під час втрати фокусу на інпуті (подія blur),
перевіряє його вміст щодо правильної кількості введених символів.

<input
  type="text"
  id="validation-input"
  data-length="6"
  placeholder="Please enter 6 symbols"
/>

Яка кількість символів повинна бути в інпуті, зазначається в його атрибуті
data-length. Якщо введена правильна кількість символів, то border інпуту стає
зеленим, якщо неправильна кількість - червоним. Для додавання стилів
використовуй CSS-класи valid і invalid, які ми вже додали у вихідні файли
завдання.

#validation-input { border: 3px solid #bdbdbd; }

#validation-input.valid { border-color: #4caf50; }

#validation-input.invalid { border-color: #f44336; }

Завдання 2 Напиши скрипт, який реагує на зміну значення input#font-size-control
(подія input) і змінює інлайн-стиль span#text, оновлюючи властивість font-size.
В результаті, перетягуючи повзунок, буде змінюватися розмір тексту.

<input id="font-size-control" type="range" min="16" max="96" />
<br />
<span id="text">Abracadabra!</span>

Завдання 3 Напиши скрипт управління формою логіна.

<form class="login-form">
  <label>
    Email
    <input type="email" name="email" />
  </label>
  <label>
    Password
    <input type="password" name="password" />
  </label>
  <button type="submit">Login</button>
</form>

Обробка відправлення форми form.login-form повинна відбуватися відповідно до
події submit. Під час відправлення форми сторінка не повинна
перезавантажуватися. Якщо у формі є незаповнені поля, виводь alert з
попередженням про те, що всі поля повинні бути заповнені. Якщо користувач
заповнив усі поля і відправив форму, збери значення полів в об'єкт, де ім'я поля
буде ім'ям властивості, а значення поля - значенням властивості. Для доступу до
елементів форми використовуй властивість elements. Виведи об'єкт із введеними
даними в консоль і очисти значення полів форми методом reset.

Завдання 4 Напиши скрипт, який змінює кольори фону елемента <body> через
інлайн-стиль по кліку на button.change-color і виводить значення кольору в
span.color.

<div class="widget">
  <p>Background color: <span class="color">-</span></p>
  <button type="button" class="change-color">Change color</button>
</div>

Для генерування випадкового кольору використовуй функцію getRandomHexColor.

function getRandomHexColor() { return
`#${Math.floor(Math.random() * 16777215) .toString(16) .padStart(6, 0)}`; }

Завдання 5 Напиши скрипт створення і очищення колекції елементів. Користувач
вводить кількість елементів в input і натискає кнопку Створити, після чого
рендериться колекція. Натисненням на кнопку Очистити, колекція елементів
очищається.

<div id="controls">
  <input type="number" min="1" max="100" step="1" />
  <button type="button" data-create>Create</button>
  <button type="button" data-destroy>Destroy</button>
</div>

<div id="boxes"></div>

Створи функцію createBoxes(amount), яка приймає один параметр - число. Функція
створює стільки <div>, скільки вказано в amount і додає їх у div#boxes.

Розміри найпершого <div> - 30px на 30px. Кожен елемент після першого повинен
бути ширшим і вищим від попереднього на 10px. Всі елементи повинні мати
випадковий колір фону у форматі HEX. Використовуй готову функцію
getRandomHexColor для отримання кольору. function getRandomHexColor() { return
`#${Math.floor(Math.random() * 16777215) .toString(16) .padStart(6, 0)}`; }

Створи функцію destroyBoxes(), яка очищає вміст div#boxes, у такий спосіб
видаляючи всі створені елементи.
